---
layout:     post
title:      Echarts配置项（1）
subtitle:   
date:       2018-10-31
author:     JD
header-img: img/post-jd-echarts.jpg
catalog: true
tags:
    - Echarts
    - Visualization
---

## title

    title: {
            id: 1, // 组件 ID。默认不指定。指定则可用于在 option 或者 API 中引用组件。
            show: true, // 是否显示标题组件。default: true
            text: '', // 主标题文本，支持使用 \n 换行。default: '' 
            link: '', // 主标题文本超链接。default: '' 
            target: 'blank', // 指定窗口打开主标题超链接，'self' 当前窗口打开，'blank' 新窗口打开。 default: 'blank'
            textStyle: {
                color: '#333', // 主标题文字的颜色。default: '#333'
                fontStyle: 'normal', // 主标题文字字体的风格，可选'normal'、'italic'、'oblique'。default: 'normal' 
                fontWeight: 'normal', // 主标题文字字体的粗细，可选'normal'、'bold'、'bolder'、'lighter'、100 | 200 | 300 | 400...。default: normal 
                fontFamily: 'sans-serif', // 主标题文字的字体系列，还可以是 'serif' , 'monospace', 'Arial', 'Courier New', 'Microsoft YaHei', ...。default: 'sans-serif' 
                fontSize: 18, // 主标题文字的字体大小。default: 18
                align: 'left', // 文字水平对齐方式，默认自动。可选'left'、'center'、'right'。rich 中如果没有设置 align，则会取父层级的 align。
                verticalAlign: 'bottom', // 文字垂直对齐方式，默认自动。可选'top'、'middle'、'bottom'。rich 中如果没有设置 verticalAlign，则会取父层级的 verticalAlign。
                lineHeight: 56, // 行高。rich 中如果没有设置 lineHeight，则会取父层级的 lineHeight。
                width: '100%', // 文字块的宽度。一般不用指定，不指定则自动是文字的宽度。
                height // 文字块的高度。一般不用指定，不指定则自动是文字的高度。
                textBorderColor: 'transparent', // 文字本身的描边颜色。default: 'transparent' 
                textBorderWidth: 0, // 文字本身的描边宽度。default: 0 
                textShadowColor: 'transparent', // 文字本身的阴影颜色。default: 'transparent'
                textShadowBlur: 0, // 文字本身的阴影长度。default: 0 
                textShadowOffsetX: 0, // 文字本身的阴影 X 偏移。default: 0
                textShadowOffsetY: 0, // 文字本身的阴影 Y 偏移。default: 0
                rich: {
                    color: '#fff', // 文字的颜色。default: "#fff" 
                    fontStyle: 'normal', // 文字字体的风格，可选'normal'、'italic'、'oblique'。default: 'normal' 
                    fontWeight: 'normal', // 文字字体的粗细，可选'normal'、'bold'、'bolder'、'lighter'、100 | 200 | 300 | 400...。default: normal 
                    fontFamily: 'sans-serif', // 文字的字体系列，还可以是 'serif' , 'monospace', 'Arial', 'Courier New', 'Microsoft YaHei', ...。default: 'sans-serif' 
                    fontSize: 12, // 文字的字体大小。default: 12
                    align: 'right', // 文字水平对齐方式，默认自动。可选'left'、'center'、'right'。rich 中如果没有设置 align，则会取父层级的 align。
                    verticalAlign: 'bottom', // 文字垂直对齐方式，默认自动。可选'top'、'middle'、'bottom'。rich 中如果没有设置 verticalAlign，则会取父层级的 verticalAlign。
                    lineHeight: 56, // 行高。rich 中如果没有设置 lineHeight，则会取父层级的 lineHeight。
                    backgroundColor: 'transparent', // 文字块背景色。可以是直接的颜色值，例如：'#123234', 'red', rgba(0,23,11,0.3)'。可以支持使用图片。
                    borderColor: 'transparent', // 文字块边框颜色。default: 'transparent'
                    borderWidth: 0, // 文字块边框宽度。default: 0
                    borderRadius: 0, // 文字块的圆角。default: 0 
                    padding: 0, // 文字块的内边距。padding: [3, 4, 5, 6]：表示 [上, 右, 下, 左] 的边距。padding: 4：表示 padding: [4, 4, 4, 4]。padding: [3, 4]：表示 padding: [3, 4, 3, 4]。注意，文字块的 width 和 height 指定的是内容高宽，不包含 padding。default: 0
                    shadowColor: 'transparent', // 文字块的背景阴影颜色。default: 'transparent'
                    shadowBlur: 0, // 文字块的背景阴影长度。 default: 0
                    shadowOffsetX: 0, // 文字块的背景阴影 X 偏移。default: 0
                    shadowOffsetY: 0, // 文字块的背景阴影 Y 偏移。default: 0
                    width: '100%', // 文字块的宽度。一般不用指定，不指定则自动是文字的宽度。
                    height // 文字块的高度。一般不用指定，不指定则自动是文字的高度。
                    textBorderColor: 'transparent', // 文字本身的描边颜色。default: 'transparent' 
                    textBorderWidth: 0, // 文字本身的描边宽度。default: 0
                    textShadowColor: 'transparent', // 文文字本身的阴影颜色。default: 'transparent'
                    textShadowBlur: 0, // 文字本身的阴影长度。default: 0
                    textShadowOffsetX: 0, // 文字本身的阴影 X 偏移。default: 0 
                    textShadowOffsetY: 0, // 文字本身的阴影 Y 偏移。default: 0
                }
            },
            subtext: '', // 副标题文本，支持使用 \n 换行。default: '' 
            sublink: '', // 副标题文本超链接。default: '' 
            subtarget: '', // 指定窗口打开副标题超链接，'self' 当前窗口打开，'blank' 新窗口打开。 default: 'blank'
            subtextStyle: {
                ...  // 同textStyle
            },
            triggerEvent: false, // 是否触发事件。default: false
            padding: 5, // 标题内边距，单位px，默认各方向内边距为5，接受数组分别设定上右下左边距。default: 5
            itemGap: 10, // 主副标题之间的间距。default: 10
            zlevel: 0, // 所有图形的 zlevel 值。default: 0
            z: 2, // 组件的所有图形的z值。控制图形的前后顺序。z值小的图形会被z值大的图形覆盖。default: 2
            left: 'auto', // grid 组件离容器左侧的距离。default: 'auto'
            top: 'auto', // grid 组件离容器上侧的距离。default: 'auto'
            right: 'auto', // grid 组件离容器右侧的距离。default: 'auto'
            bottom: 'auto', // grid 组件离容器下侧的距离。default: 'auto' 
            backgroundColor: 'transparent', // 标题背景色，默认透明。default: 'transparent'
            borderColor: '#ccc', // 标题的边框颜色。支持的颜色格式同 backgroundColor。default: '#ccc'
            borderWidth: 0, // 标题的边框线宽。default: 0
            borderRadius: 0, // 圆角半径，单位px，支持传入数组分别指定 4 个圆角半径。default: 0
            shadowBlur: 10, // 图形阴影的模糊大小。该属性配合 shadowColor,shadowOffsetX, shadowOffsetY 一起设置图形的阴影效果。
            shadowColor: // 阴影颜色。支持的格式同color。
            shadowOffsetX: 0, // 阴影水平方向上的偏移距离。
            shadowOffsetY: 0 // 阴影垂直方向上的偏移距离。
        }

## legend

    legend: {
        type: 'plain', // 图例的类型。可选'plain'：普通图例。缺省就是普通图例。'scroll'：可滚动翻页的图例。当图例数量较多时可以使用。
        id: 1, // 组件 ID。默认不指定。指定则可用于在 option 或者 API 中引用组件。
        show: true, // default: true
        zlevel: 0, // 所有图形的 zlevel 值。default: 0
        z: 2, // 组件的所有图形的z值。控制图形的前后顺序。z值小的图形会被z值大的图形覆盖。default: 2
        left: 'auto', // 图例组件离容器左侧的距离。default: 'auto'
        top: 'auto', // 图例组件离容器上侧的距离。default: 'auto' 
        right: 'auto', // 图例组件离容器右侧的距离。default: 'auto' 
        bottom: 'auto', // 图例组件离容器下侧的距离。default: 'auto'
        width: 'auto', // 图例组件的宽度。默认自适应。default: 'auto' 
        height: 'auto', // 图例组件的高度。默认自适应。default: 'auto' 
        orient: 'horizontal', // 图例列表的布局朝向。可选'horizontal'、'vertical'。default: 'horizontal' 
        align: 'auto', // 图例标记和文本的对齐。默认自动，根据组件的位置和 orient 决定，当组件的 left 值为 'right' 以及纵向布局（orient 为 'vertical'）的时候为右对齐，及为 'right'。可选：'auto'、'left'、'right'。default: 'auto'
        padding: 5, // 图例内边距，单位px，默认各方向内边距为5，接受数组分别设定上右下左边距。default: 5
        itemGap: 10, // 图例每项之间的间隔。横向布局时为水平间隔，纵向布局时为纵向间隔。default: 10
        itemWidth: 25, // 图例标记的图形宽度。default: 25
        itemHeight: 14, // 图例标记的图形高度。default: 14
        symbolKeepAspect: true, // 如果图标（可能来自系列的 symbol 或用户自定义的 legend.data.icon）是 path:// 的形式，是否在缩放时保持该图形的长宽比。default: true
        formatter: null, // 用来格式化图例文本，支持字符串模板和回调函数两种形式。formatter: 'Legend {name}'或formatter: function (name) {return 'Legend ' + name;}。default: null
        selectedMode: true, // 图例选择的模式，控制是否可以通过点击图例改变系列的显示状态。默认开启图例选择，可以设成 false 关闭。除此之外也可以设成 'single' 或者 'multiple' 使用单选或者多选模式。default: true
        inactiveColor: '#ccc', // 图例关闭时的颜色。default: '#ccc'
        // 图例选中状态表。
        selected: {
            // 选中'系列1'
            '系列1': true,
            // 不选中'系列2'
            '系列2': false
        },
        textStyle: {
            ... // 同title.textStyle 
        },
        tooltip: {
            ... // 同tooltip
        },
        // 图例的数据数组。
        data: [{
            name: '系列1', // 图例项的名称，应等于某系列的name值（如果是饼图，也可以是饼图单个数据的 name）。
            // 强制设置图形为圆。
            icon: 'circle', // 图例项的 icon。ECharts 提供的标记类型包括 'circle', 'rect', 'roundRect', 'triangle', 'diamond', 'pin', 'arrow', 'none'。可以通过 'image://url' 设置为图片，其中 URL 为图片的链接，或者 dataURI。
            textStyle: {
                color: 'red'
                ... // 同title.textStyle
            }
        }],
        backgroundColor: 'transparent', // 图例背景色，默认透明。default: 'transparent'
        borderColor: '#ccc', // 图例的边框颜色。支持的颜色格式同 backgroundColor。default: '#ccc'
        borderWidth: 1, // 图例的边框线宽。default: 1 
        borderRadius: 0, // 圆角半径，单位px，支持传入数组分别指定 4 个圆角半径。default: 0
        shadowBlur: 10, // 图形阴影的模糊大小。该属性配合 shadowColor,shadowOffsetX, shadowOffsetY 一起设置图形的阴影效果。
        shadowColor: 'rgba(0, 0, 0, 0.5)', // 阴影颜色。支持的格式同color。
        shadowOffsetX: 0, // 阴影水平方向上的偏移距离。default: 0
        shadowOffsetY: 0, // 阴影垂直方向上的偏移距离。default: 0
        animation: true, // 图例翻页是否使用动画。
        animationDurationUpdate: 800, // 图例翻页时的动画时长。default: 800
        // 以下都是legend.type为'scroll'时有效
        scrollDataIndex: 0, // 图例当前最左上显示项的 dataIndex。default: 0
        pageButtonItemGap: 5, // 图例控制块中，按钮和页信息之间的间隔。default: 5
        pageButtonGap: null, // 图例控制块和图例项之间的间隔。default: null 
        pageButtonPosition: 'end', // 图例控制块的位置。可选值为：'start'：控制块在左或上。'end'：按钮快在右或下。default: 'end'
        pageFormatter: '{current}/{total}', // 图例控制块中，页信息的显示格式。默认为 '{current}/{total}'，其中 {current} 是当前页号（从 1 开始计数），{total} 是总页数。pageFormatter 使用函数，须返回字符串。default: '{current}/{total}'
        // 图例控制块的图标。
        pageIcons: {
            // horizontal: , // legend.orient 为 'horizontal' 时的翻页按钮图标。
            // vertical: , // legend.orient 为 'vertical' 时的翻页按钮图标。
        },
        pageIconColor: '#2f4554', // 翻页按钮的颜色。default: '#2f4554'
        pageIconInactiveColor: '#aaa', // 翻页按钮不激活时（即翻页到头时）的颜色。default: '#aaa'
        pageIconSize: 15, // 翻页按钮的大小。可以是数字，也可以是数组，如 [10, 3]，表示 [宽，高]。default: 15
        pageTextStyle: {
            ... // 同title.textStyle
        },
    }

## grid


## xAxis


## yAxis